
## 面向初学者的20个树莓派命令

2020年4月27日 科技爱好者Linux、树莓派、硬件产品   /   热度：921℃
您可能从快乐的Windows GUI用户变为没有按钮或双击任何东西的怀旧黑屏和绿屏。自从您的第一台PC开始使用GUI以来，这可能是令人恐惧的事情。

但是，有许多小技巧和命令可以帮助用户获得使用该系统的信心。

这里没有高级或突破性的内容，只有日常的基本命令可以帮助您从终端窗口浏览和执行Raspberry Pi的简单任务。随着时间的推移，您会发​​现更多的东西，但这是一个很好的起点。

01.[sudo apt-get更新]-更新程序包列表
终端中的更新命令
sudo apt-get update
这是更新Raspberry Pi的第一阶段（有关其他步骤，请参阅此列表中的下两个项目）。

“ sudo apt-get update”命令 从存储库下载软件包列表，并获取有关这些软件包的最新版本以及任何相关软件包的信息。

因此，它实际上并没有进行传统意义上的任何实际更新。在整个过程中，它更是一个必需的步骤。

02.[sudo apt-get upgrade]-下载并安装更新的软件包
终端中的升级命令
此命令从我们更新软件包列表的上一个项目开始。

有了我们更新的软件包列表后，“ sudo apt-get upgrade”命令将查看当前安装的软件包，然后查看最新的软件包列表（我们刚刚升级的软件包），然后最后安装所有尚未安装的新软件包。

03.[sudo apt-get clean]-清理旧程序包文件
终端中的清理命令
更新和升级过程的最后阶段，如果您有足够的磁盘空间，那么这并非总是必不可少的。

“ sudo apt-get clean”命令删除在更新过程中下载的冗余软件包文件（.deb文件）。

如果您空间有限或只想进行良好的清理，这是一个方便的命令。

04.[sudo raspi-config]-Raspberry Pi配置工具
Raspberry Pi配置工具
这应该是您首次开始使用Raspberry Pi时要采取的第一步，以确保已针对您的语言，硬件和项目进行了设置。

配置工具就像一个“设置”窗口，可让您设置语言，时间/日期，启用摄像头模块，对处理器进行超频，启用设备，更改密码以及许多其他选项。

您可以通过键入“ sudo raspi-config”然后按回车来访问它。根据您所做的更改，之后可能会提示您重新启动Pi。

05.[ls]-列出目录内容
终端中的ls命令
Linux的“目录”与Windows中的“文件夹”相同。这可能是您（Windows用户）必须习惯的。

当然，终端中没有浏览器，因此要查看您在任何给定时间所在目录的内容，只需键入“ ls”并按回车即可。

您将看到列出该目录中的每个文件和目录，并且通常为不同项目使用颜色编码。

06.[cd]-更改目录
终端中的cd命令
如果要跳转到某个目录，可以使用“ cd”命令。

如果您已经在其中的目录中有目录，则可以简单地使用“ cd directoryname”（用目录名替换“ directoryname”）。

如果它在文件系统中的其他位置，只需在命令后输入路径，例如“ cd / home / pi / directoryname”。

此命令的另一个方便用法是“ cd ..”，它使您返回一个文件夹级别，类似于“返回”按钮。

07.[mkdir]-创建目录
终端中的mkdir命令
如果需要在已经存在的目录中创建一个新目录，则可以使用“ mkdir”命令。这是 相当于终端世界的新> 文件夹。

要创建新目录，只需在命令后添加目录名称，例如’mkdir new_directory’。

08.[rmdir]-删除目录
您已经了解了如何创建新目录，但是如果要删除一个目录该怎么办？

这是删除目录的非常相似的命令，只需使用“ rmdir”然后输入目录名称即可。

例如，“ rmdir directory_name”将删除目录“ directory_name”。值得注意的是，该目录必须为空才能执行此命令。

09.[mv]-移动文件
使用“ mv”命令移动文件
通过使用“ mv”命令可在目录之间移动文件。

要移动文件，请使用“ mv”，然后是文件名，然后是目标目录。

例如“ mv my_file.txt / home / pi / destination_directory”，它将“ my_file.txt”文件移动到“ / home / pi / destination_directory”。

10.[tree -d]-显示目录树
Tree命令是查看目录结构的便捷方法
创建少量新目录后，您可能会缺少Windows文件资源管理器的可视文件夹结构视图。如果无法看到目录的直观布局，事情可能会很快变得混乱。

可以帮助您更清楚地了解目录的命令之一是“ tree -d”。它在终端内以树状布局显示所有目录。

11.[pwd]-显示当前目录
当您开始感到有点迷茫时，使用“ pwd”可以为您提供帮助！
当您迷路时，另一个帮助您的便捷命令是’pwd’命令。如果您只想知道自己在任何给定时间的位置，这将非常方便。

只需随时输入“ pwd”以显示您所在的当前目录路径。 

12.[清除]-清除终端窗口
在终端中清除命令
当您开始使用终端机时，您会发现它会变得很混乱。在执行一些命令之后，您会在屏幕上留下一小段文字，对于我们中的某些人来说可能有点烦人。

如果要擦拭屏幕干净，只需使用“ clear”命令。屏幕将被清除，为下一个命令做好准备。

13.[sudo暂停]-关闭您的Raspberry Pi
使用“ half”命令安全关闭Raspberry Pi
安全地关闭Raspberry Pi可以避免SD卡损坏等问题。您有时可以通过快速拉动电源线来逃脱，但是最终，您将杀死您的卡。

要正确关闭树莓派，请使用“ sudo halt”。在Pi的LED上最后闪烁一次之后，您可以拔下电源线。

14.[sudo reboot]-重新启动Raspberry Pi
在终端中使用重新启动来重新启动Pi
与shutdown命令类似，如果您想以安全的方式重启Raspberry Pi，则可以使用“ reboot”命令。

只需键入“ sudo reboot”，Pi就会自行重启。

15.[startx]-启动桌面环境（LXDE）
终端中的startx命令
如果您将Pi设置为始终在终端中启动，则您可能想知道如何启动桌面（如果需要使用它）。

使用“ startx”启动LXDE（轻便X11桌面环境）。应该注意的是，这将无法通过SSH会话进行。

16.[ifconfig]-查找您的Raspberry Pi的IP地址
ifconfig可以为您提供有用的网络信息
在很多情况下，可能需要您知道Raspberry Pi 的IP地址。许多人在配置SSH会话以远程访问其Pi时使用它。

要查找您的IP地址，请在终端中键入“ ifconfig”，然后按Enter。您也可以使用“主机名-I”自行查找IP地址。

17.[nano]-编辑文件
终端中的Nano，是Raspberry Pi的首选文本编辑器
Linux有许多不同的文本编辑器，由于各种原因，您会发现有些人喜欢使用另一种。

要编辑文件，只需键入“ nano”，然后键入文件名，例如“ nano myfile.txt”。编辑完成后，按Ctrl + X保存文件。

18.[cat]-显示文件的内容
终端中的猫
虽然可以使用“ nano”（上方）打开文件进行编辑，但是可以使用单独的命令在终端中简单列出文件的内容。

使用“ cat”后跟文件名来执行此操作，例如，“ cat myfile.txt”。

19.[rm]-删除文件
终端中的rm命令有助于轻松删除文件
在Raspberry Pi上，删除文件很容易，并且在编写代码麻烦的同时制作许多版本的Python文件时，您会做很多事情。

要删除文件，我们使用“ rm”命令，后跟文件名。例如“ rm myfile.txt”。

20.[cp]-复制文件或目录
终端中的cp命令可帮助复制文件
当需要复制文件或目录时，请使用“ cp”命令。

要在同一目录中复制文件，请输入命令“ cp original_file new_file”

要在另一个具有相同名称的目录中进行复制，请输入命令“ cp original_file home / pi / subdirectory”

要复制整个目录（及其内容），请输入命令“ cp -R home / pi / folder_one home / pi / folder_two”。这会将“ folder_one”复制到“ folder_two”。